O que é microsserviços ?

Microsserviços é uma arquiteteura de software que visa um desenvolvimento mais ágil, distribuído e flexível! 
Visa separar as diversas funcionalidades em serviços, torná-los independentes, menos acoplados para evitar diversos problemas dos softwares monolitos como: pequenas falhas que tira o sistema do ar, dificuldade na manutenção, limitações tecnológicas para cumprir todos os requisitos.


Visão geral da arquitetura Monolítica e de Microsserviços
A arquitetura monolita é um software onde todos suas funcionalidades são agrupadas num único lugar, que geralmente terá apenas um banco de dados para gerenciar todas as informações e que é "casada" com a linguagem que nasceu. Muito diferente, em microserviços, cada serviço pode ser feito numa linguagem, ter seu próprio banco e se comunicarem!


Os benefícios da arquitetura de microsserviços

Escalabilidade: pode-se destinar mais recursos a um serviço muito usado;
Flexibildade: podemos criá-lo na linguagem mais fácil de se fazer tal funcionalidade;
Autonomia: mesmo se um serviço cair, outros poderão continuar


Tipos de comunicação entre os microsserviços 

HTTP: sincrono ou assincrono, pouco viável;
Mensagens: disparam mensagens para um intermediário, onde os interessados responderão;
Eventos: disparam eventos para um intermediário, onde os interessados irão reagir aos eventos;
